# 区域参数表

1. 统治民族、可接受民族及种族主义
2. 统治阶级、依附阶级及阶级斗争
3. 主流宗教、可接受宗教及宗教冲突
4. 生产力水平、地区总生产及总需求、产业分布
5. 政府控制力量
6. 自然环境及自然灾害
7. 开放程度
8. 人口、人口增长率及其政治力量和暴力使用能力

人群系统
每个地区拥有地区发展水平数值以及若干人群，所有相同民族、相同阶级和相同宗教的人被划为一个人群。
每个人群有自己的人口增长率、资源和对当前地区控制者的满意度。
人口增长率由地区发展水平和地区控制者的民族、阶级和宗教政策、该地区的阶级斗争、民族冲突和宗教冲突决定。
人群根据人口、阶级和地区发展水平生产资源，生产的资源依次经过资源转移（如从工人转移到资产阶级、从农民转移到地主、从奴隶转移到奴隶主，转移比例由阶级斗争数值决定）、税收（资源从人群转移到政府，转移比例由民族、阶级和宗教政策及政府对该地区的控制能力决定）、消耗（消耗由人口、阶级和地区发展水平决定）、建设（资源从人群转移到地区，转移比例由满意度决定，若经过资源转移和税收没有剩余资源，则无论该人群满意度多少均没有建设，人均投资数量将升高或降低地区发展水平），剩余资源（可以是正数、负数或0）累计到该人群已控制的资源上。
当一个人群控制的资源不足以满足其消耗时，其消耗的资源该地区其他人群控制的资源补足并降低地区发展水平，其他人群补足比例由阶级斗争、民族冲突和宗教冲突决定。当一个地区所有人群都无法满足资源消耗时，该地区人群将离开本地。人群迁入其他地区的优先顺序为以其阶级/民族/宗教为主体的国家、接受其阶级/民族/宗教的国家、不接受其阶级/民族/宗教的国家；本国、傀儡国/宗主国、盟友、中立国、敌国；相邻地区、沿海地区；地区发展水平高的地区、地区发展水平低的地区。
人群满意度由民族、阶级和宗教政策和资源决定，若该人群控制的资源绝对值在该地区下降/上升，则满意度下降/上升。人口加权满意度为地区的平均满意度，平均满意度会逐步改变政府控制能力。满意度只针对一个政权，当政权改变时，新政权不继承影响。
低满意度将提高阶级斗争数值，而高满意度将降低阶级斗争数值。不被接受的民族/宗教人群的低/高满意度同时提高/降低民族/宗教冲突数值。
若一个人群满意度足够低且人口占比足够高，将根据该人群的人口和地区发展水平产生相应的反政府力量，反政府力量将消耗政权的军事力量，若反政府力量先为0，则该人群满意度回到基准值，若军事力量先为0，则反政府力量消耗该地区控制能力直至控制能力为0。政府也可以通过退出该地区的方法规避反政府力量，退出该地区将直接降低控制能力至0。
控制能力为0的殖民地地区将独立或加入已经独立的国家，控制能力为0的占领区将加入原有国家，若既没有原有国家又不是殖民地，则变为该国无政府地区。无政府地区名义上仍属于该政权，但会建立一个像其它政权一样运作的次级政权，次级政权没有外交能力，不会向主政权提供任何资源。重新控制无政府地区等同于与该次级政权宣战。
若无政府地区内部又产生新的无政府地区，则新的无政府地区不再成为次级政权而直接加入主政权。若一个国家的全部地区均已成为无政府地区，则无政府地区替换原有政权并重置该国的全部参数。
政府获得资源后可对地区进行建设、对人群进行补助、存储、援助他国或投入军事建设以获得军事力量。

战争机制
当国家/阵营（同一阵营的所有国家视为一体）处于战争时，将对不同的战线（此处战线表示两个国家/阵营之间的战争，不表示具体的地理位置）投入不同的军事力量。
在每一个回合（一天或一小时或其它时间单位），每一条战线上根据战线上以双方的军事力量之比为概率决定进攻方，选定防守方的一个地区作为战场（优先次序为陆地相邻地区、沿海地区；与己方控制省份接壤多的地区、与己方控制省份接壤少的地区；海岸与己方控制海岸距离近的地区、海岸与己方控制海岸距离远的地区）。
在回合中由双方的军事力量之比决定概率分布，随机产生对敌方伤害及对战场的占领进程。对敌伤害为己方军事力量与地区发展水平与概率的乘积，占领进程为双方军事力量之比与地区发展水平与概率的乘积。
若战场相邻省份均不被进攻方控制，则视为登陆战，在登陆战中进攻方军事力量将被削弱，而ai也将准备更多力量以抵消登陆战的削弱。
当处于战争时，政权可以主动降低地区发展水平以降低敌方的攻势和占领进程，被降低的地区发展水平将转化为资源。
当一条战线的双方均处于没有其它战线且没有相邻省份、至少一方没有沿海省份时，双方自动停战。
所有政权一旦达到所需的资源条件就会开始核武器研发，研发完成后会投入资源生产。一旦战线双方都拥有至少一枚核武器，且战线不是内战时会进入谈判阶段，若谈判成功则进入冷战，否则将进入核战争。
内战的一方战胜了拥有核武器的另一方时也会拥有相应数量的核武器及核武器生产能力。
一旦一个拥有核武器的国家被另一个拥有核武器的国家宣战，则直接进入核战争。